はっはっはっは
はっは
おはようございます
よろしくお願いいたします
アジェンダーありがとうございました
はーい
はっは
高さ大将はいかがですか
なんかちょっと忙しくてバタバタしておりましてですね
あんまりちょっと
こっちに時間避けてないって
申し訳ないっていうところがある
なんかですね
移動とかがちょっと最近多くてですね
出張とかが多くてですね
どういうこと
AIバードで
AIバードの他にですね
ちょっと僕が今やっている
開発のプロジェクトがありまして
それが大阪のお客様でして
そこにちょっと最近行くことが多くてですね
へー
それがAI関連ですか
えっとシステム
どちらかというとAIを使うというシステム関連ですね
システムの開発になります
システムですか
すごらしい
なんですけどちょっとバタバタしておりましてですね
はっは
そうかそうか
システムが強いんですもんね
もともとそうなんですよね
システム開発をずっとやっていて
そうですよね
その案件をちょっと
やはり今までの付き合いというか
そういうのでありまして
で今回も
また声をかけていただいて
絶対させていただいている
っていう感じですね
それ業務効率的な
ものを担当して
本当に
会計システムの
最高地区というか
今あるものを新しく変える
みたいなプロジェクトの
プロジェクト管理的なところで
入ってますね
なるほど私の
友人が広島に
いらっしゃるんですけど
芸者の方が
それが
電気工事の会社なんですけど
いわゆる
いわゆる工事ですから
工事関連の
いわゆる作業工程ですよね
そこに対するものとか
それから
いわゆる経営の方の
会計の方の
いわゆるキャッシュフロット的なものとか
それぞれが
その場その場で
システムを導入して
言ってみると
つながってない
その都度
バラバラバラ
やっていかなくちゃけなくて
これで
名古屋に
結構優秀な人見つけちゃったんで
女の社長さん
らしいんですけど
その人にお願いしたって言ったんですけど
それ
今の話聞いて
ついいつだったかな
5月も
27日だったから
本当に立ち話で
そんな話をしてたんで
今急に思い出した
会計でそういう話してたな
やはり
AIもどんどん使われるようになってきていて
まうまく
活用しながら
システムを
どんどんできるだけ
簡易化していくみたいな
プロジェクトがやっぱり最近多い気がしますね
素晴らしい
いい
というのを進めながら
食べたちょっとの
プロジェクトも進めていくというところで
前回の確認から
行こうかな
前回ちょっと5月28日に
お話しさせていただいた
ところなんですけども
事業計画試講座を
実際に立ち上げていく
というところの
手伝いを
進めてまいりたいと思ってました
今までこの電子書籍を使って
それをブランディングして
まずは第3巻というよりは
まずはこの
集客からしていきましょうかというところで
人数は5人から8人くらいの
小数生で
まずはやっていくというところで
また
社長と僕の方で
役割分担して
やっていくというような
交差がいいんじゃないかというところで
知ってきました
LP作ってそれから
医療診断とかであって
申し込みみたいなこういう
動線でやっていったらいいんじゃないかなというところで
まずはお話をしていたというところです
というところです
まずは
マーケティングのプランの具体化
というところと
今ちょっと第2巻の最中チェック
こちらの方もちょっとすみません
なんとか今
やりましたのでまたのじょうど共有させて
いただくというところと
あと構造のプロモーション案とか
というところというのを確認でした
ライトアップ
どうなるんだっけみたいなところが
もし確認するタイミングがあれば
どこだったんですか
特に連絡とかございます
ライトアップの契約とか
ライトアップの連絡が
来るんですけど
AI開発とか
AIパッケージの
ファンパイト
代理店みたいな形になっている
そうで
そういったもので電話かかってきたり
メールがきたり
ズームでちょっと見てみよう
そういうのがあるんですけど
はいはい
この受けに関しての
契約の話は1歳になって
わかりました
先日の話してたように
仮にその契約が
1年って確かに聞いてたんで
それいつだったかな
まあ
確かですね
ちょっと待ってくださいね
契約書1が
これだ
えっと
いつだったんけ
忘れちゃうってのだろうな
これだ
11月10日
契約になって
10月末ですね
10月末で
分かりました
了解です
ただね
先日は
一方的かもしれませんけど
お話の中で
もし契約切れても
このまま直契約的な形で
できればいいね
みたいな話をしてたような気がするので
私的には
それで
継続して
教えてあげればいいかなということ
本当に
講座
しっかりと
お互いの主役の部分で
一緒に構築していきたいし
という
つもりでいるので
ちょっと確認はできても
分かりました
契約がスタートがそっころなので
そういうことだと思います
理解しました
了解です
ということで
ここまでで何か
ございますか
はい
実は
シシジクって
いわらすさんという方ご存知ですかね
はい
知りたいので中に入ろうとしたんですけど 校座のあのフィーが結構高く
結局は断念しましたけどはい ただあの
なんだっけなワンワンではい ミーティングしてくれるって言うんで
はいはいはいはいはいはいはい 私はどんな感じ今考えてるんですかって
はい
しばらくああーっておっしゃってはいはいはい
でなんだろうと思ったらはい うーん時間かかりそうですね
おーはいはいはいはいはい
やっぱこれダメですかねコンテンツしっかりしてるんで
あの全体像もあの全部説明したのでうん あのいいと思いますと
でもではただ今ね コロナ禍が終わって
校座ミニュースのやっぱりそのなんていうか 参加者が
もう激変したんですよっていう ほう
だから今までは リアルに会えないので
あの時あの校座ってやるとみんなあの参加してきて
てこれが金額って言ったって23万円だったら みんな来るっていう格好で
で逆にとあの人と会えないんで 人恋妻みたいなところもあったんでしょうね
みたいな感じで じゃああの今実体どうなんですかって
聞いたら 私あの一人集却するにくらいくらい
書き事してますかっていきなりそれ
はいはい
いや何も考えてないなぁ
一人ですかって言ったらこの人まだ そこまで考えてないなって分かった
でしょうね
今ね560万かかりましょー
10万
560万で10万で校座やったら 赤じゃないですか
今腹の中で思ったんですか
で私は最初の設定価格設定どれぐらい 考えてますって言われて
まああの最初は20とか
最初は30ぐらいにしようと思ったんですけど
20とか15万とかそんな感じでしょうかったら
いや適正ですね
多分あのコンテンツはいいんですけど いけない610万って言ったって
来ないですよ
で来ないのいくらやったってしょうがないんで
まず交差させないといけないから最初やっぱり なんなら10何万
でスタートしてトラック実績を作って
でそれがたぶん 今年いっぱいでおそれが終了でじゃないですか
ええっ
いやだからわたらさんいつから始めようとしてんすかったら
あのそれがだからいつだったっけ シシジュクのあれ
2時2月だったからはいはいはい みんなしたのが
いや早ければ夏まあ遅くとマーキーぐらい っていったら
うーんって言ってはいはいそれは正直12月早くて 12月ですよはい
そんなかかりますかと あって準備
今まだできてないでしょはいはい正直そうです
であの準備してすぐにパッてやって パッていって来るっていうかさっき言った
まさにコロロ始まっちゃってこれから どうなるのっていうあの時ですよ
で今もう普通に集極してもながら来ない ので
本当にあのあれこれやって時間かけて そこからスタートしていかないと
まあ要ははやしが人間関係構築っていう 関係性の構築をしていかないと
でそれは何で考えてるんですかっていう かまあ一応メルマがいいですねメルマが
いいとなんですよあとはあの本はね って言ったら
まあ本もまあ入り口としてはいい ですよね
それ以外はって言ってそれ以外考えて なかった
いやーって言ったらいやもとらく考え つくこの手この手をやりつくして
はい私が言った今の12月でしかも たぶん5 6人だと思います
はいはいはいはいはい
ほとそれぐらいのはらずのという キッチンやらないと
なんか考えましたやりましたすごく やりますあれこねこねこねでずっと
いっちゃいますよ
でそれやってるとそのうちにあのなんか 来ないんで
心をやられちゃうってか
はいそうだね
それでもありますよてか
やっぱこの人プロだな
もう勝手なしちゃいますね
だから大田さん、一言で僕に説明してください、それって言って、うってつぼっちゃって言って。
だから、うちの宿に入ると、それを3ヶ月以上かけてやるんですよ。
そういうことを決めるのに、そうですよ。その一言の決めるのに3ヶ月かけて、どういうことでしょうか。
これに対する思いをかけていって、何百文字も書かせます。
宿に入っていくと30人ある30人が、それを全員が見る。
全員が見たところで、だいたい1時間から2時間ぐらいのオンラインで、3、4人。
もう一人はその全員で続くっていう、意味が分かんないとか、ここはどういうつもりで言ってるんだとか。
だから、そこでめげる人を置いて、そこでめげるようじゃダメで。
それをやり尽くした後に書き直して、またそこは周年できてる。
ステップを踏んで、最終的に3回つかかるんですよ。
そうですか。
それって、そう言ってもワンフレーズだけですよね。
ワンフレーズ言えないと、いくら流れが書いたとき、誰も見ないですよ。
だから、その人に刺さるワンフレーズが書けるかどうかなんですよ。
ワタルムさんと同一キャリアだったら、使って聞いたら広告大体運動っておっしゃったじゃないですか。
そうすると、コピーライティング、キャッチューグレーズの事を知ってますよね。
痛いとこ疲れて、おっしゃるとおりです。
だから、本当にワンフレーズだって良かった。
なので、いがらさんが言うまともに受けるどうか別にして、ちょっと腹づもりをして、
あの手、この手を本当に張り巡らせる、全体構置の設計図を作って、
で、あと1個、1個地道に潰していくことを、
やっぱり、本当に半年くらいかけて、半年かかんないかもしれないけど、
ダメだなっていうのが、その四十九の先生の。
だから、ラインならラインに集めるとか、Xとか、YouTubeとか、
フェイスブックなんかもいいんでしょう。
その辺の所を、やっぱりしっかりと全部構築する。
で、どなたか一緒にやられる方いるんですかって。
そういう時は、特にいなかったので、特に行ったら、
あなたが広告関係だったので、そういうプロモーションには強いかもしれませんけど、
って言われたんで、いやすみません。
プロモーションの提案するのは強いですけど、一応やってたわけじゃないかもしれません。
そしたら、そうですか。
誰かそういうのを強い方と、ちょっとやっていかないと、
ラインがそういう、なんでしょうか。
いわゆる方針用の、いわゆる、例えばフェイスブックとフェイスブック、フェイスブックページですよね。
あいのラインで作れたらいいかもしれません。
いや、作ったことないですよね。
いや、それ作らないとまずいですよ。
手入れ教えてくるな、この人。
いや、本当ですね。
それ作って、読んできてやっていくとか。
多分、我々のミドルシニアだと、これからとか今流行り始めているディスコードを使ってくっちはないんだけど、
やっぱりフェイスブックページなのか、グループなのか、
何かどっかでコミュニケーションしていかないと、
涙と思うし、それが講座を受けた後なのか、前なのか。
前もやった方がいいでしょうかね。
いや、それも前のところで集めてそこに入れ込んで、
やっぱりそこで、いわゆる信念環境を作るとか。
それやっぱりやっていかないと、だめじゃないですか。
そんな話をされてました。
いや、なんかすごい参考になりますね。
リアルな。
僕も、正直前回から考えたときに、
やっぱ集客をどうするのかっていうところ、
やはり一番の課題だろうなと思っているんですよね。
もちろんそのコンテンツ、それから含めてアフターホローみたいなところも大事ですけど、
これだけ、やっぱりいろんな情報がネタで入る中で、
どうやってそれに対してお金を払ってもらうか、
集客の部分が多分、
僕ももちろんそのプロではないので、
あまりなんでしょうか、あれなんですけど。
そこをちゃんとほんどに設計していかなきゃいけないなと思っていますし。
そうですね。
お話しながらそれやっていかない。
だから、初年度はそれだっておっしゃっていて、
多分事念とはコンテンツしっかりしているので、
うまくいけばそれの場合、
12月が15万だとすると30万。
で、3年目ぐらいからさらにそこから50万とか60万とか、
あげていけばいいですよね。
そんなふうにあげていけるものかなと思ったんだけど、
それを見つかされて、
さっき言ったように1人集客するのに、
かかるのね。
最初のうちは手作りで、
手弁当でやるから、
2万万でいいでしょうけど、
ほとんどの集客を自動化してポートすると、
かかっちゃうんですよ。
そうするとやっぱりあげていかないと、
無理だし。
本気にさせるのもやっぱりそれぐらい出させないと、
やんないですよって。
とりあえず我々の講座ビジネスは、
口込み怖いんで、
要するに参加してあんまり効果が出ますよね。
そうするといくらのお金を使っても無駄になっちゃうんで、
そうすると経営をしっかりやらないといけないんで、
最初のうちはだから、
手弁当水なんじゃなくて、
これを講座を添わてないとダメですよ。
めっちゃ丁寧に押してる。
いや、ほんとですね。
やっぱさすがですね。
なんか本当にリアルに甘くないよっていうのと、
リアルなところですね。
なるほど。
それから新宿、
ありがとうございましたってことで、
あれしてから、
新宿のちょっとあれ調べた、
やっぱ評判がよくって、
やっぱプロ中のプロだな、この人っていう。
もう結構流れ、
2010何年かでやってるって。
いや、なんかこう見ずると苦労されてますもんね、やっぱり。
なんか最初、
もう全然何年も集却できなかったとかって書かれてましたもんね。
だから、
要はその講座は、
いいコンテンツだって、
誰かどこでもありますよって。
要は集却できるかどうかなんで。
だからやっぱり、
集却して、
お客さんがいて何もなんで。
コンテンツ、
さっきチラッと見て、
私も一応プロなんで。
あ、これいいと。
もうオッケーしてるんで。
黒いですけど、オッケーだからいいんじゃなくて、
お客さん来て何もだから、
そこやれた方がいいですよ、しっかり。
そうですね。
時間かけてやってください。
はい、わかりました。
無料で、
それが結構1時間でやってくれた。
こっちが質問するからでしょうね。
そうですよね。
でも、そんなね、
先生が答えてくれないですもんね。
いやー、
書きましたんで、
さよならって。
一生懸命教えてくれるんで。
やっぱり、それだけ
甘くないよっていうことなんだ
と思いますよね。
ちょっと、やっぱり
イガラサに対する、
やっぱり信用というか、
そういう態度を見せると。
そうすると、
誰かに何か聞かれても
主子育てこういうのがあるらしいよって。
言いますもんね。
そうですね。
こういう具合にやらないかなって。
この語りたいね。
そういうところは。
はい。
ありがとうございます。
やってくしかないかなって。
なんか、
状況が変わったらしいです。
ホストさまがりしましたよって。
そして、
これからまさに、
AIが
強くありますからね。
これから発達していく
ということが
広がっていくということは、
会社の中にAIが
入り込んでいくので、
要はその人間振り子じゃないけれどね。
はい。
夜、
人間離れしたところ、
ずっとやっていくと、
人間恋しさっていう振り子が
触れていくので、
そこを求めていくから、
逆にチャンスなんじゃないですか。
そういったのは、
それ、イガラサさんじゃなくて、
違う人ともね。
話の中で、
あだしさんか。
あだしさんだったかな?
あだしさんって、
サンマゴテンとか、
ガキの使いじゃなくて、
放送作家のね、
その方なんですけど。
ちょっと、緊急のテーマハイターで
ちょっとかけ直しても大丈夫ですか?
すいません。また、これなくします。
ごめんなさい。一旦、ちょっと出させていただきます。
すいません。
申し訳ないです。