ご視聴ありがとうございました
こんにちは
こんにちはよろしくお願いします
よろしくお願いします
お疲れ様でございます
それではまた
今週もよろしくお願いいたします
よろしくお願いします
前回の振り返りからですけれども
前回ですね
第2巻のですね
方向性のところと
あと健康案の方ですね
ちょっと説明させていただいておりましたが
いかがでしょうか
チェックは入れさせていただいたんですけど
基本的にはこの流れで
いきたいなというふうに
これあれですかね
赤入れていただいたところって
これチェックしていただいたところですかね
入れる必要ないかなと一瞬思ったんですけど
逆に高橋さんが出された側なので
どこをどう直したのかっていうのがやっぱり
そうですね
ありがとうございます
後々のことにも関係してくると思ったので
こちらの方も見ていただいて
途中ってことでよろしいですかね
現行の方も
第1から第4ぐらいまで見ていただいた形ですかね
一応最後のところまで一通りは見ましたけれども
全体的な方針としてはこちらでよろしいですかね
ありがとうございます
ここら辺が何か追加ですよね
人生最後
それが
いわゆる
どちらかと言うとエビデンスっていうんでしょうかね
はいはいはい
君はそう言ってるけど
本当はどうなんだいっていうところで
これがこういう調査で
いわゆる
人生最後の時に
こういう後悔の言葉が出ましたよと いうまあ発表事実がありますよという
まあエビデンスを出しておいて 私の主張
オーマー要するにそこで合わせていく
なのでまぁあんまりこっちこっちだして くとなんかうんちくとか逆にたあの
積極作なっていくので んだったらもう本当にあのね最低のところ
に控えていかないといけないという 部分なんですけど
そうしたらどちらかとエッセイ っぽくなっていかないというか
教本みたいになってしまうとまずい
なるほどですね確かにそこのトーン 受け取り取られ方確かに大事ですね
そうなんですよねだから本当に 必要最低限の
そうなんだねぐらいのなんて言うんでしょうか
はいはいはいはい
そういうことがそういうルール方法があるんだみたいな
わかるぐらいで
これのところ僕も初めて聞きました
高速
そうですね
それは
だからその
法則を説明してもいいんですけど
それやるとさっきみたいに
確かに
正直説明した方がいいのかもしれませんけど
はいはいはい
それはちょっと高橋さんの
はいはいそうですね
客観的な判断ももらって
はいはい
確かにな
この程度は説明しておいた方がいいんじゃないですか
はいはい
確かに
要するに曖昧な思考というか
それは曖昧な行動と繋がるっていうことは
じゃあ逆にその曖昧な行動をしないためにはどうすればいいのかっていう
はい
あんまり指示や目標を誰もが感想すると 私のだけの志望だと
ですよね
それをあの
平たく言うと曖昧な
というそれになるよっていう部分ですね
そうですね 曖昧なことまでに
遠征 a 色
えっ 無理解論って書いてあったんですけどはい
意味的にはあのにもう作とかに着作って 良く言いますけどはい
まあいわの力作的な感じかなというので なんか人生に切るとにキラーにし
一気に切って言うかねはい
人生議論
逆にあの
二回論というところ全部は修正できてないですけど
本当ですね
ちょっとここは
全体的にははい
どうも
ご視聴ありがとうございました
その辺もエビデンス的な感じですよね
そうですね
睡眠の質がどうのこうのというところで
具体的にどうしたらいいんだよというところですよね
そもそも量自体が取れていないという
だから今ノーブレー賞は間違いなく
受賞するだろうと言われている睡眠学者が言っているのが
とりあえずまず日本人は量を取れという
質を問う前に
量が足りてないんだと
OECD加盟国30何カ国の中では
最下位だから
何をそんなに頑張ってるんだ
睡眠学者が言うには
睡眠って大事だよね
どうしてって聞くと答えられない
体のためだったら別に2,3時間でいいそうです
なるほどですね
ところが脳はそうはいかない
脳がストレス高い時代に
ストレスの多い時代に
昔と違う膨大な量の情報量と
先行きが見えない
そこの中の選択を
いつも晒されているわけで
その環境の中では
自分は意識してないけれども
脳はものすごい負荷を抱えているはずだと
はいはいはいはい
じゃあなんで今おかしい人が多いか
おかしいって言うとちょっと失礼だかもしれない
より感情が不安定な子供とか
はいはいはい
それからちょっと言うとすぐやめてしまうとか
要はそれは精神的な問題だったね
だからこの子は弱い子だ
いや違うでしょと
そういうことではないだろうと
要は脳の問題だと
脳は要は8時間ぐらいかけて
ゆっくりとその1日のことを繰り返して
どちらかというと浄化してるっていう形で
それが短いと途中で終わるわけで
つまり整理されてない状態が
日々日々積み重ねをしていると
昭和というかむしろもっと前の江戸時代とか明治だったら
別にそれでいいでしょうけど情報も少ないんで
ところが野山をかけてる場合じゃない塾に行けと
塾も3つ4つ5つ行けと
大学院まで行けと
良ければAIも全部習得して
そんなストレス抱えて子供たちが
で睡眠時間を短くしているということは
要はどちらかというと体は2,3時間だけど
心は8時間かかるよということですよ逆に
脳の整理ってことは
整理できてない状態っていうのは
なんかいつもこう途中中途半端で不安を抱えているはずなんで
人間自身はそうじゃないんだけど
いわゆる健在意識では
でも潜在意識を含め
脳の中の
いわゆるそういう
新陳代謝的なものですよね
情報整理とか
そういったことが
8時間なんだけど
まだ4時間で起きちゃうの?
いやまだ半分やってないんですけど
1日やってまた4時間って
どんどんどんどん溜まっていって
となんかわけわからない時にいきなりカクンとくる
そうするとそういう僕は何だろう
薬を飲み始める
確かにですね
スイング臭いみたいな言葉もありますもんね
そうですね
ただねそれは学者はないとは言ってない
そうなんですか
逆に言うと貯金もできない
寝た目できないと言われてますもんね
だから睡眠は貯金できないので
耐えず日々の中で
やっぱり消化していかないといけないんだ
なので
だってアフリカとかアメリカでも9時間以上ですからね
寝てる時間が
韓国から文化が来てるので
やはり韓国は近いんですけど
韓国はだから最低から2番目なんですよ
それでも8時間近いんですよ
7時間51分
7時間台というのが
韓国と日本だけなんで
日本は7時間22分しか寝てないので
確かに
中国は9時間以上だし
アメリカはもう
8時間48分ってほぼ9時間だし
だから韓国と日本の次に低いところでもノルウェーで8時間ですから
だから8時間っていうのは
だからここに8時間以上の睡眠を心がけましょうっていう風に書いたんですよね
しかも何よりも睡眠は脳の管理なんだっていう
そういうところですね
言葉がちょっと脳の管理でいいのか
その時はそういうつもりで書きましたけど
もうちょっと適切な言葉が
ちょっと一緒に浮かんでくればいいんです
要はだから情報整理をしたり
要するにストレスを心にためないっていう
それをしているんだっていう
それが主張なんですけどね
運動の質のところは
8000歩っていうのが目安だっていう
実はこれ以上やると
膝にやっぱり負担が来るらしいんですよ
そうなんですね
20代30代の話をしてるわけじゃなくて
そうかそうか
だからなんか1万歩だって
おじいさんおばあさん頑張ってるけど
医者から言わせると
それはやりすぎですっていう
それともう一つは
硬い体が
だからここに書いていただいたように
骨密度の部分があるんですが
それともう一つは
柔軟性っていうところが
すごく求められていて
そういうストレッチをやっておくと
なんかにつまずいて倒れるときに
受け身とか
それから所作がやっぱり違うんですよね
やっぱり台風でも何でもそうですけど
さあ来いって固くしてると
落ちておりますけど
風邪来たねーってこうやって
地震もそうですよね
そうですね
高層ビルの構造物の
やっぱり構造も
耐震性って結局揺らしてるだけなんで
つまりその柳のように柔らかいのは
結局一番いいっていう
だから筋肉を
すごいこう
作っても
意味はないことが意味はあるんですが
そこにやっぱり
もう一つ
柔軟性っていうのが必要だっていう
そこをちょっと書きたかったので
ストレッチはもう
毎日の習慣にしましょうという
4番目は体重管理だったんですけど
目安としてはそれがいいんですけど
僕は食事管理をやっぱり言いたくて
非常に美食だったり
すごくねグルメだったり
それはそれでいいんだけど
やっぱり日本は1日2食が長くて
江戸時代では朝と夕方しか食べないわけで
結局
火を灯すのが高いので
結局暗くなったら寝るっていう
イメージが長いわけですよ
だから江戸時代は
素晴らしい文化だった
文明だったって言ってるんですね
江戸を研究してる
女性の学者が
その人のことを
まだ周りの学者が評価してるんですけど
やっぱ江戸時代の
江戸は
素晴らしい環境だったっていう
下水道
要するに上水道下水道ですよね
その完備とか
あとは防火対策とか
それから
総合
不助っていうんですか
要するに5人組とかね
だから隣近所を
見るとか
それから楽屋とか
なんとかで要は
モンモリスが世界でも
ところが高いわけですよ
敷地率が高いので
びっくりしたっていう宣教師が来て
だからその辺で農民が
びっくりしたと漢字読めるし
文字が読めるっていう
その頃世界は文字さえ読めなかったっていう
その時の食事の仕方が
やっぱりそんな
法職の時代ではないので
それで日々暮らして
しかも働くと
死ぬまで働くと
いうことをやっていて
それが実は健康的だった
要は
素食といっても
そんな贅沢をしない
食事を習慣化し
睡眠時間を長くとり
まさに健康的な
生活をしていた
ただ家屋が非常に質素だったので
それから病気の手当もできなかったので
亡くなる方は多かったんですが
でも基本的に食事とか睡眠っていうのは
やっぱりすごく重要なんじゃないかっていうのが
僕の中にすごく強くて
はっきり言えば金持ってるわけですよ年寄りは
だから贅沢なものを食べてもいいわけですよ
でもそれは自分の体を
要するに寂さしてるよっていうのが
私の主張なんですね
なるほど
そうなんです
ちょうど昨日
江戸京博物館っていうのがありまして
それにちょっと遊びに行ってきたんですけど
やっぱ江戸時代の生活とか
少しその生活とか
やっぱり長屋とか
ああいうのがいいなみたいなことを奥さんと話したりしてたので
まさに今足りないようなものが当時は豊かだったんだろうな
というふうにちょっと思ってましたね
隣の人を気にするっていうね
壁が薄いんで
当然それは気になるわけですけど
僕はもう一つ今の日本人に足らない許容力っていうのを
持ってたと思うんですよ
ちょっと音がすると
隣ってうるせーっていう
いやいや江戸時代は
普通に喋ってても
聞こえちゃう
赤ちゃんはギャーギャー鳴くし
そういったのを
許容してる力が
強かったんじゃないかなっていう
なるほど
今の現代人の
日本ですよね
トランプもそうかもしれませんけど
許容力がなさすぎるっていうか
異文化に対する尊敬の念といいんでしょうかね
異質なものに対する許容力といいんでしょうかね
ただ異文化を研究していくと
やっぱり許容力
包容力っていうのが
やっぱり求められるんじゃないかって
僕のそれは自分の考え方なんですけど
やっぱりそれなくして
要は平和の維持とか共存とかっていう言葉は
これは辞書からなくなるわけで
やっぱりそこでなぜ戦争してしまうのかっていうと
ベースはやっぱり宗教だと思うんですけど
それったら結局異質なそういう宗教なり文化を
認めない
この前提に立つと
イスラエルのように
イランはなくさなくちゃいけないんだと
一応アメリカが
やめとけどうのこうのって言うから
そこまでは言わないにしても
根本はイスラエルは
イランをこの世からなくしたいわけですよね
そうですね
それが何なのかって言うと
結局ずっと原点戻ってくる
やっぱり宗教文化
になってくると思うんですね
だからやっぱり
昔から戦いは多くはもうほとんど宗教と民族の戦いだったので
やっぱり基本的にそこはベース変わってないなっていう
そういう気がしますね
そこは何かっていうと要は価値観の違いっていう
ただ僕は価値観を論ずるべきではないっていう風に思っていて
なぜならば高橋さんが仮に巨人がいいと
僕が安心がいいと
ここで価値観の
議論をしましょう
最後お喧嘩になりますよ
確かにそう
どっちがいいとかどっちが悪いとか
どっちが上とか下とか
関係ないわけですよ
そもそもそれ価値観ですからね
これをずっと
戦っても意味がなくて
はい
それはその
木管か金管かって
戦うのと同じで
どっちの楽器であろうが
相和してオーケストラになるわけで
だから一緒のものが
相和しているので
世界っていうのが
存在していて
そこの中で要は共有力っていうか
包容力っていうかそういったものが
要はあることによって
平和が保たれるっていう
そういう気持ちがあるので
やっぱり
年取って
ああいう老人ホームに入って
特に女性の方はいいんですけど
年代が一回り違っても
お互いため口で会話できるんですが
男の場合は
お前いくつだって一切違うと思う
急に偉そうにしたりとか
老人ホームもあるんですね
先輩以降は
昔どこにいたんだって聞いて
若いやつが超一流の企業にいた瞬間に
急にそれが逆転するっていう
なるほど
いやいやもうあなたたち関係ないんだから
人類は我も
だけどやっぱり男
男性の場合やっぱりそういうのがあるんですよね
だからこれが多分
設計時代なのかよく分かりませんが
やっぱり
命を繋いでいくためには外で
戦うというか
身を削るというか
男は
女性は
好きだ嫌いだ言ってられずに
仲良くしとかないと
何かが押された瞬間に
自分の子供を助けてもらえないっていう
やっぱそういうDNAが
すり込まれてるんじゃないかと思うんですよね
そうですね
だから男はそういう風だからね
ってまた言うと男は勝ちへんとくるわけで
それは
あなたが今度来世男に生まれたら
わかりますっていう話ですから
だから男女のところで
要は男がどうのこうの
女がどうのこうのっていうのは
価値観の
話になってくると
最後喧嘩になるんですよね
確かにそうですね
喧嘩になること
分かってて
なぜそれをやっていくのっていう
そこを
やっぱり論じるのは
やっぱり
やばいな
なるほど
価値観の相違は
認める
そういうもんなの
だって巨人だって
それは巨人やめとけ半身だお前って
言ったってしょうがないんだから
まさに面白いですね
巨人好きなのか半身好きなのか
いいよ認めればね
お互い頑張ろうよと
そうですよね
そういう感じでやっていけばいいし、さらにそれでね、そういうオタクになっちゃうんですけど、そういう場合は、オタクの巨人のあれいいねって逆に褒めれば、いやいや、あのピッチャーもいいよってこうなるわけで、そこが問題なんですよね。
うん。
だから違いのところを自分は、良しとはしてなくても、そこを逆に褒める。
もしくは認めるっていう。
それがあることによってお互いが
歩み寄ってくるっていう
そうですよね
そもそも相手がいないと
野球なんていうとゲーム成立しないわけですからね
あくまで
そうなんですよね
なるほど
価値観はそうですね
違いを認める
それか
確かにこれ大事ですね
ちょっとそういう視点があったものですから
はいはい
直しちゃいました
はいありがとうございます
この辺はどちらかというと
ことっていう言葉
ものっていう言葉を
使わないっていう
そういう視点での
赤字が
割と多いです
ちょっと全体的にそこを見直しします
まだこれ
最初の出力だと思うので
当然
後書きだけは
第1から第6までは
はい
わかりました
こちらで
言っていただいたので
一回進めていきます
あと
全体的な表紙とかも
考えていきたいなと思っていて
これ前回の分なんですけど
今回から
せっかくだったら
シリーズものなので
そこまで見据えた上で
作っておいたほうがいいなと
ちょっと思ってですね
そういうシリーズのほうが
ちょっといいんじゃないかなと思って
考えてるんですけど
せっかくだったら
揃えて全部並んだときのほうが
かっこいいほうがいいなと
ちょっと思ってですね
年代ごとに深みがある色というか
簡易が高まるような色の方がいいのかなとか
ちょっと考えて
確かに確かに
思いました
前回も
もう一つ
90歳とかに向けて
深くなるような
こんな感じで
考えていこうかなと思っています
今のところ
第1巻が
50代
第2巻が
60歳から
っていう風にしていて
第3回が
70歳代
のところに触れていきたいなと
その
先のこと80、90のところも
結局は
その延長線で
っていうような形にして
そこで一旦収束した形にして
4冊目はどちらかというと
スタートアップ
はいはいはい
ここにちょっと触れていきたいな
っていう
で
第5弾は
女性経営者
っていう感じちょっとしたいな
と思ったんですけど
今のお話だと
今2巻じゃないですか
3巻を
70代
をメインに書いておいて
要は80、90、100を
匂わせるという
なるほど
第4
じゃあもう
年代的にはもう
3巻で
90、100まで
閉じて
第4巻が
スタートアップ
いきなり若い
20代の
そこに行って
次は女性経営者
5巻が女性経営者
なるほど
のところに
行ければなという風に
今のところは思ってます
なるほど
なるほど 理解しました
その先に何か反響があったりすれば
80歳代 90歳代っていうのは
それは続いてもいいでしょうけども
はいはいはい なるほどなるほど
OKですOKです 理解しました
じゃあまず一旦ここで今回の人生二期論を
論じて70歳以降についても
記載して
っていうところで
そこは閉じてまたちょっと経路変わって
スタートアップと
女性っていう
新しい感じで
っていうかとですかね
そういう感じですね
なので
60代のとこはリボーンなので
なんかこう
どちらかっていうと
グリーン系はどうでしょう
そうかもしれないですね
ちょっとそういう意味を持たせた方が
いいのかもしれないですね
心力的に
はいはい
言ったらどうかな
はいちょっとそこも
そうですね 新緑とかで考えています
このシリーズもテーマが流れるような感じ
そうですね
分かりました
そこももう一回構想して用意いたします
はい
そんな感じで
基本的には
どちらかと
年齢が高くなっていくと
要は
先が短いという
観念になりますよね
はい
若い頃は
先見なんて考えないなって
自身がそうでしたので
それは不良が
不良の受講が何かあれは別ですけど
その頃によく言われたのが
タイムイズマネーだったんですよね
サラリーマン時代に考えたのが
タイムイズマネーってどういうことなんだろうって
本来の意味とは違って
自分としての受け止め方としては
要は時間の切り売りでお金を稼いでるっていう
タイムイズマネー
ほぼサラリーマンそういうことだと思うので
だからタイムカードが存在するわけで
逆に言うと働きすぎっていうところで
サブロック協定とかが存在する
それって結局時間とお金を測ってますよね
基本的なベースに流れてるのは
タイムズマネーっていう
年齢が重ねてくると
それなりに人によって違いますけど
若い頃と違って何もない状態ではなく
やっぱり経験値だけじゃなくて
それなの資産も持っていると
そうするとここのタイムイズマネーは
逆に金よりも時間が貴重になってくるっていう
だからよくお金持ちが言う
お金で時間を買うっていう
そっちの意識に近づいていくっていう
そんな気がするんですね
一つが
例えば延命措置で
延命ってことは
時間を稼ぐわけで
長く生きたいと
なのでそれで300万かかってもいいから
やって
もしくは若返りの
なんとかとか
だから
いわゆる女性がよく
肌につけるものとしては
エイジレスというか
逆に年齢を
若返りではないんですけどね
なのでそれって
時間を買ってるっていう
僕の解釈ではね
ある時ふと考えたのが
俺って若い時は
時間を売って
金稼いでるんだ
そうだなって感覚を持ってたんだけど
年取って今そうじゃなくなってきてると
逆になってると
はいはいはい
だからその時間をお金で買うっていう
感覚になってるなっていう
だからもったいないから歩こうとか
もったいないから電車は普通列車に乗ろうとか
今そうじゃなくて新幹線とか
なんならいわゆるグリーン車とか
こうなってくるわけですよね
お金が使えるとね
なのでそこで過ごす時間
それを豊かなものにしようっていう
だから同じ電車なんで時間は変わらないんだけど
そこの中の豊かな感じにしたいっていうところで
クリーン車乗るとか
それからJR九州が多いんですけれども
いわゆる観光列車
これがもう60万だ100万だ
たった7日間とかなんとかで
海外行くわけじゃないのに
なんでそこが
何年先までいっぱいなのと
はいはい
要はあれは
いわゆる時間を
非常に
高価なものにしてるわけですよね
うーん
だから自分たちは当然
100万とかっていうのを1週間ぐらいで
かけてることは分かってるわけで
うーん
当然それの対価として
豊かな時間を過ごしたいっていうのがあるわけで
そうすると提供する側もおそらくJR九州側も
豊かな時間の提供というコンセプトになってるんじゃないのかなっていう風に僕は思うんですね
そこの中にそれは美味しいものなのか美しいものなのか
触れるものなのかなんだろうっていう
そういう商品企画というか
やってらっしゃるはずなんですよね
なるほど
それが証拠に
沿道で手を振ってくれるって必ず
はいはいはい
あれは別にJR九州なり
JRなんとかか
やってるわけじゃなくて
要はそういう形で
自分たちの
地域を
豊かにしてくれる
結局な感じに思ってるのではないかなと。
社相から見てる本にはどうかって言ったら、
やっぱなんかあったかい、その当時失われてしまったかもしれない、忘れてたかもしれない。
そういう瞬間、やった感があって。
思わず恥ずかしいけど手を振ってしまうっていう。
でも手を振ってるんだけど、振ってる瞬間にあったかいものがファーっとこう、
ハートに浮かんでくるっていう
だからそういう
風なことに
変わってきてるのかなっていう
なるほど
そうですね
でそれが
それこそ価値観なのか
何なんだろうっていう
ふとそう思ったっていう
うん
そこのところもちょっとこう
自分なりに
解明して
そうですね
メッセージとして伝えられればなと気がするんですけどね
タイム・イズ・マネーの受け止め方
それを言った人が
本来言っているシーンは何だろう
ではなく
タイム・イズ・マネーという
その言葉から受け取る
自分の受け止め方
それはその当時の生活
いわゆるライフスタイルですね
それから自分が目指しているものとか
それから自分が
これはやるべきであるとか
やらなければとか
思っていることと
要は
一体になっていると思うんですよ
そう
ただタイムズマネーの
理解の仕方が
やっぱりこう
置かれている環境によって
変わってきているのではないか
なるほど
そうか
それは受け身的に
そうやそうだよなになってるんですけど
ずっと考えて
何かはっと
こういうことかなって
発見できれば
受け身ではなく
能動的に
こういうもんです
もしくはこういうもんじゃないですか
問いかけに
置き換わるのかな
それもずっとメッセージとして
入れたいなっていう
なぜかというと
そのメッセージを入れることによって
読んだ方が
それを考える
自分なりに
わたるみの主張があってらあってないじゃなくて
そうかそういう視点
持ってなかったなと
ちょっと考えてみようって考え始める
なんか結構それ重要なのかな
これは師匠の思い出の花を
摘むのと同じで
結局は
一瞬一瞬を
大切に
それから時間だけではなく
逆に言うと
中さんが書いていただいた周りにいる
仲間たちとの
時間の過ごし方
これを
いわゆる記録記憶に残していく
っていう
それが思い出の花を
もしくは種を植えていく
花を咲かせる
ということなんだと
で体を動かなくていいが
でその思い出の花を
摘むんだっていう
そういう話だったので
タイミングズマネー
とは何かそこは
神話性があるっていうのか
僕の中でつながるんじゃないかな
っていう風に思ってますけど
なるほど
高橋さんの目はどうなっているのか
タイミング詰まれってどんなことが
確かにすごい
まさにお金で時間を買うっていう発想って
若い時から
上の方たちはそういうふうにおっしゃってるっていうのが
感じますし
若いうちは本当にできるだけ時間をかけて
仕事をできるだけいっぱいした方がいいんだろうな
必要量みたいな形でやっていたんですけど
その中で簡単な5年目を重ねるうちに
効率的に時間使い方をうまくやっていきながら
仕事をしていくっていうことがやっぱり求められてくるという
ところがあってくると思うので
この絶対値段量を
こなすということよりも
質を高めていくっていう
考えていく中で
時間と金っていう
その考え方が
そうですね
本当に若い時はお金がないから
お金はねっていう形で
思ってたんですけど
ある程度余裕が出てくると
そういう発想もあまりなくなって
それこそ移動にタクシーを使えるようになってとか
そういう形になってくると
それこそ本当に時間の方が大事になってくる
っていうところをやっぱり徐々に思いますし
さらにこれが年齢が高くなっていくと
その時間の価値というものが高まっていくんだろうな
っていうのを思います
ただ日々常に
時間が大事だっていう
発想がちょっとやっぱり
ちょっと抜けるような時もあるな
っていうので
もっと大切にしなきゃいけないなと
今お話聞いてて改めて
思いました
実感がやっぱりまだ
もうちょっと
必要なんだなと思いました
なので
やっぱり若い頃は
ジェームン自身もそうでしたけど
先が長いっていう
それが絶対的にあるわけですよね
不良の塾は置いといて
そうすると
時間っていう観念がないんですよね
そうですね
どうやってお金をとか
だから宝くじあったって
宝くじで時間買おうってことじゃない
借りる
借りるんですよね
そうですね
いくらいいこと言ったって結局はね
お金
もちろんその何かを過ごすとか趣味とかそれは別に置いといて
はい
やっぱりそうなんですよ時間がねどっか行っちゃってるんですよ
そうですねそうですね本当に時間がどっかに行っちゃいますね
なので僕はこの高田さんが書いていただいた60歳からこういうことに
やっぱりちょっと足を止めて考えてみましょうよって書いていただいている
その中にやっぱり時間っていうのを入れたい
若い頃のまんまずっと60も過ぎて
高橋さんの書いていただいたあれっていうと
延長線で要は来ちゃってるんで
時間どっかに飛んでるわけですよ
でも気づいた人
二度おいしいっていう人生
気づいた人は待てよと
本当の20歳の子と
違うぞと
やっぱり60は60だと
そうすると
統計的によく分かりませんが
死ぬ確率っていうのは
2度目の
この人生っていうのは
非常に高い
つまり時間が貴重であると
だから貴重さが
やっぱり時間の方に
重きを置くっていう
そこに早く気づきましょうよと
だとすると60歳からのタイミング詰まりは
金じゃないですよねと
時間ですよねっていう
一瞬一瞬の時をどう大切にしていくのかっていう
そこなんではないかなって
結局そこは質の生き方に
変わってくるのかなっていう
量の考え方ってのは
金がたくさん入ればいいという
量の話なんですけど
誰の人生っていうのは
もう
先が間違いなく
ないわけですから
そうするとここでは
質であり
あれこれやってる場合じゃないし
その選択の中に
時っていうのが
時間っていうのがやっぱり組み込まれる
非常に重要な要素だと
私は
小物先の会社さんに
いろいろ言うのは
社員さんもいらっしゃいますけど
お金はいつでも
取り戻せますよと
いやー騙されちゃった
いや取り戻せますよ稼げいいんで
時間どうやって取り戻します
っていう
戻りますかと
そんな
沈黙になっちゃう
戻んねえわな
なので
金は戻っても時間戻らないから
時間が一番重要なんだっていう話を
経営者の方とか
管理者の方に言うんですけど
だから時は金なりじゃないですけど
金じゃなくて結局時間の貴重性っていうのを
やっぱり認識して
行動しませんかっていうのを言っていく
そこにやっぱり優先順位必要ですよね
あと行動の優先順位を立てていきましょう
って経営コンサルやるんですけど
基本人生も同じだと思うんですよね
そうですね
最初からもうマイナス
最初が一番長くて
そこから徐々に次元爆弾的に短くなっていくっていうのをありながら
やっぱり永遠に続くように生きちゃいますもんね
若い時に成功するって
40代で
もうキャッシュ全部掴んじゃって
そこからもね
お金あり余るわけですけど
そこで
人によっていろいろ違うでしょうけど
それが物になるのか
食事になるのか
旅行なのか
はたまた
異性なのか
それずっとやってて
人生どうですかと
やっぱりこれは調べた方がいらっしゃって
そこで豊かに死んでった人はいないっていう
やっぱり人間ってのは死ぬまで何かをしていくっていうか
やっぱり社会とつながっていくっていうか
だからやっぱり単独で生きて死んでいくっていう
そういう生物はないらしいんですよね
なので社会性の動物なので
基本的には自分だけリタイアして
好きなことをやって
でも結局それって1週間くらい飽きちゃう
何が元のもの足らないんだろうって考えると
なんかふと頭でよぎる
夢の中でよぎるのが
貧しかった頃の自分の小さい頃の
あの頃の楽しかった
なんで貧しかったのに楽しかったんだろうっていう
そこには同じ共有する友達がいたりとか
逆に言えば自然の何もない場所があったりとか
そこで工夫したとか
やっぱそこだよねという気がするんですよ
だから本当に人生とは何ぞやっても
不可解な大テーマ
哲学の大テーマに結局は行き着いていくんですけど
そういうところがあるのかなと
まさにファイヤーって最近
みんな憧れたじゃないですか
でも本当に冷静に考えると
ファイヤーも一週間経てば飽きるっていう情報も多くある中で
やっぱりちょっと羨ましく見えちゃうのは
やっぱりなんかあるんですかね
自由に
商品のお金を稼いで
自由自力なことをしたいと
湖の前で釣りなんかしてたいみたいに
思うけれども
それはそれでも1週間で飽きちゃう
ダンはそこに憧れちゃうっていうのは
やっぱりDNA的に
本能的に刻まれてる
どうなんですかね
先ほどお互いでそうだねって
交換しあった
いわゆる若い頃っていうのは
量なんですよ
はっきり言うと金なんですよ
はいはいそうですね
それをキャッシュを得たと
しかも量が半端じゃない
だからそれは当然そこは
羨ましく思うっていうのは当たり前の話で
なぜならばその世代は
基本的に量であり金っていうのは最大の価値なんで
それでいいとは言いませんけど
いいと言ってもいいと思うんですよ
僕自然に
でもそれが60歳からは
日本に来た時には
そのままの延長でいいんですかと
7歳になっても量を追い求め
金を追い求めじゃないですよねと
ないようにしましょうよと
なるほど
そういうことですよね
違う山みたい
こっちの山は
登りきってもずっと
あれはあるけど違う山も
あるよみたいな形で
別れるってこと
認識できますもんね
ストレートな言いにくいですけど
多分50代までは
寮と金の時代っていう
60歳からは質と時間の違いっていう
だからそこが重要なのかな
そうですね
それが大きさにでも実体験として初めてやっぱり理解できるのかもしれないですけど
今回渡辺社長みたいに書籍として情報提供することで
これこういうこと言ってたんだなのか
ここに答えがあったなのか
出会うタイミングによっても違いますけど
非常に価値がありますよね
こういう風に考えている人もいるという
正解はもちろん
人それぞれいろいろある人の
どういう考え方があるっていうのは
確かに
ぜひ情報として
いろんな人の
助けにはなるような気がしますもんね
きっとそのコンテに流れているのは
20代から50代までは
やっぱタイムレスっていうのが
コンテリ流れていて
60歳からやっぱ
タイムリミット
っていうのが
コンテリあるんじゃないかな
なるほど
やっぱりそこを視点に
物を考えると
結局量、金
片方は
質、時間
タイムレスなんで
そんな気がしますね
タイムリミットなんでね
タイムレスの場合は
無人像にあるんで 時間もどうでもいいと
無人像にあるから。そうじゃなくて 金と量なんだと
いわゆるまあ 大金を大金を稼ぎたいっていう
だからあの 詐欺の事件の話もねいっぱい出てきてる
そうですねー いかにこう手にキャッシュを掴むかっていう
それが出世っていう言葉になってるっていう
60歳過ぎてから出世なんてないですから
そうですね
言い悪いの話じゃなくて
そういうのももちろんやって正解だし
ただそれが60歳になってくると
大きく変化する
180度もうUターンして
道を考えると
制限時間があったんだっていう
そこでようやく途中の経過時間が見えてくるみたいな
そういう雰囲気もあるのかもしれない
きっと20代50代出世でいいんでしょうけど
やっぱり今度60代からは
それが出世の言葉が変わる必要があると思いますよね
そうですね
本当に大きく20代から50代までと60代以降で
その定義自体がタイムレスとタイムリミットみたいな感じで
極端に変わるっていうのが正しい気がしましたね
だから大げさに言えば世を救うっていうね
だから救世みたいな感じ
やっぱり求めるのが違うじゃないかなって
出世から切り替わって何か
そうですね
追い求めていくものが
だからそれが恩送り
この形で世の中もね
救うわけじゃないんですけど
助けるっていうことになるのかもしれませんけど
そういう側にもあるっていう
だからそこには出世じゃないよ
でも出世したいがためにいろいろ頑張ったよね
そうですね
知識も能力もそれなりの知見も
人脈も高さに変えていただいたり
そういったものは備わってる
それを活用して
出世じゃない
何をしていくの
これからっていう
その自分探しの中で
その言葉は
必要なんじゃないかな
気がしますねさっきの
タイムリミットだったりね
質だったり
時間だったりっていう
あくまで20代から50代までの
その
時間を
かけてやるって出世目指すこと
お金を目指すことは
大事だよっていうことは大事ですもんね
それがあったからこそ
60代以降できるっていう
それが自分の
血となり肉となり
実力になっていくわけですよね
そうですね価値の否定ではなく
価値の否定ですよね
そうですね
それでいいんだろうかいいんだよ
その時まではそれでいいんだ
お金持ちになりたいいいんじゃないの
頑張りましょう
そうですね
その頑張りが60歳過ぎた時に
背中を押せる力になりますよ
いやーそれなんか本当に深いですね
そこまで考えてなかったですもんね
本当にやっぱり20代
今の僕はまだ40代ですけど
そこまで考えて
金儲けを考えてないですもんね
いや考えてください
そうですね
60十何年ありますけど
大金を掴む
努力することが
逆に言うと
60過ぎてから世の中を救う力になる
確かに
深いですね
結局は
自分よく
金儲けたいっていうのは
に見えるんだけど
60過ぎると
自分が世間を
救うというか
助けるというか
そっちの力に転換できるっていう
そうするとそこで
究極の社会貢献は
いわゆる自己中心的な考え方であるという
それは何かというと
社会貢献したいという
それをすることによって
すごく自分が
嬉しくなるというか
幸せな気分になれると
もう自己満足であると
という話を
時々するんですけど
面白い見方しますねって
大体言われますけど
いや本当ですね
これはまさに
大事ですね
なんか考えたことなかったな
本当にその
金儲け
ハードワークを
全工程ですかね若い時の
全工程で
頑張って実際そういう風にしてくれと
そうですね
その金を手にしたらその金を60から
そっちに転換して
使ってくれればいいっていう
そうですね
全然悪いじゃない
いいことなんです
ただそのままの延長を進んでいくと
高橋さんもおっしゃった
ファイヤーでやっても結局
瞬間で飽きちゃうんだよね
最近はゆるくみたいな
あんまりこのコンツメーズにみたいなのが
主流になって
そう言いたいですね
わかりました
またまた
今日もまたその内容で
資料はアップデートしてまた共有させていただきます
次回は
5月ですかね
そうですね
コールデンウィークですもんね
私は全然いいんですけどね
本当ですか
11でも大丈夫でしょうか
えっとですね
11が
11、12がちょっと
ダメなので
はい
13であれば
じゃあ13でもお願いしてもよろしいですか
はい
じゃあ時間は11時で
わかりました
じゃあ続いては5月13日の水曜日11時から
はい
またよろしくお願いします
はいわかりました
本日もありがとうございました
ありがとうございました
失礼いたします